Käyttöohje, Matriisilaskin, Lydia Lairala.
Tietorakenteiden ja algoritmien harjoitustyö, kevät 2013, periodi 3.


Matriisilaskin käynnistetään helpoiten avaamalla projektin NetBeans -kehitysympäristössä ja valitsemalla
projektin valikosta "Run". Tällöin ohjelman käyttöliittymä käynnistyy ja ohjelma kysyy käyttäjältä
haluttua laskentatoimintoa sekä syötteinä käytettäviä tiedostoja.

Ohjelma hyväksyy syötteinä tekstitiedostoja, joita haetaan oletuksella projektin juurikansiosta.
Luettavien tekstitiedostojen tulee sisältää yksi syötteenä käytettävä matriisi. Matriisi esitetään
tekstitiedostossa lukuina ja välilyönteinä siten, että tiedoston ensimmäisellä rivillä esitetään matriisin 
rivien ja sarakkeiden määrät yhdellä välilyönnillä erotetuilla kokonaisluvuilla ja seuraavilla riveillä
esitetään matriisin alkiot välilyönneillä erotetuilla liuku- tai kokonaisluvuilla yksi kerrallaan.
Esimerkiksi 2×3-matriisia (matriisi, jossa on 2 vaakasuuntaista riviä ja 3 pystysuuntaista saraketta)
esittävä tekstitiedosto voisi näyttää seuraavanlaiselta:

2 3
4 5.5 5
6.8 3 5.2

Matriisilaskin tulostaa laskutoimituksen tuloksen oletuksella result.txt nimiseen tekstitiedostoon.
Mikäli laskutoimituksen tulos on matriisi (yhteen- kerto- ja skalaarikertolaskujen tapauksessa),
ohjelman tulostama tuloksena saatu matriisitiedosto on samaa muotoa kuin syötteenä annetut tiedostot,
ja sitä voidaan käyttää seuraavan laskutoimituksen syötteenä. Laskutoimituksen tuloksen ollessa
yksittäinen luku (alkioiden yhteen- ja keskiarvolaskujen sekä determinantin määrityksen tapauksessa),
ohjelma tulostaa yksinkertaisesti tekstitiedostoon pelkän luvun liukulukumuodossa.

Kaikkien ohjelman käyttämien liukulukujen desimaalierottimena käytetään pistettä ".". Ohjelma ei tunnista
syötettä, jos luvuissa käytetään pilkkua "," desimaalierottimena. 