Määrittelydokumentti, Matriisilaskin, Lydia Lairala.
Tietorakenteiden ja algoritmien harjoitustyö, kevät 2013, periodi 3.



Ratkaistava ongelma on matriisien laskutoimitusten suorittaminen algoritmeilla. Suoritettavia laskutoimituksia ovat
matriisien kertolasku ja yhteenlasku, kokonaisten matriisien tai niiden yksittäisten rivien tai sarakkeiden alkioiden
summan ja keskiarvon laskeminen sekä neliömatriisin determinantin määritys. Alustavasti ominaisarvojen ja -vektorien
määritys eivät sisälly toteutukseen, koska ne tuntuvat määriteltyjä laskutoimituksia huomattavasti hankalammilta etsiä,
ja koska tehtävänantoehdotuksessa ei mainittu niitä.


Tietorakenteet ja algoritmit

Työssä toteutetaan matriisin determinantin määritys kirjan Introduction to Algorithms (Cormen et al. 2009) esittämän
matriisin LU-hajotelman mukaisella algoritmilla. Projektissa matriisit esitetään yksinkertaisina liukulukutaulukoina.
Ohjelma ei vaadi muita tietorakenteita tai algoritmeja toimiakseen tehokkaasti.



Syötteet ja käsittely

Ohjelmalle annetaan syötteenä yksi tai kaksi matriisia sekä matriiseille suoritettava laskutoimitus. Syötettävillä 
matriiseilla on kokonaislukumuotoiset sarakkeiden määrä eli leveys ja rivien määrä eli korkeus, sekä liukulukumuotoiset
alkiot. Yhteen- ja kertolaskun tapauksessa matriiseja syötetään kaksi, eikä matriisien tarvitse olla neliömatriiseja,
mutta rivien ja sarakkeiden määrien täytyy olla yhtäpitäviä siten, että laskutoimitukset ovat mahdollisia. Determinantin
tapauksessa syötteen täytyy olla neliömatriisi.

Yhteen- ja kertolaskun tapauksissa ohjelma käy läpi vierusmatriiseina talletetut syötteet ja muodostaa uuden 
tulosmatriisin. Determinantin laskun tapauksessa ohjelma laskee syötteenä annetusta matriisista tulokseksi yhden
liukuluvun käyttäen pinoa apuna.



Aika- ja tilavaatimukset

Tavoitteena on saada määrityksen aikavaatimus enintään lineaariseksi eli muotoon O(|V|) ja tilavaatimus muotoon
O(|V|×|V|), missä V on syötettyjen alkioiden määrä.



Lähteet

Floréen, Patrik: Tietorakenteet
(Kevään 2012 Tietorakenteet ja algoritmit -kurssin luentomoniste)
http://www.cs.helsinki.fi/u/floreen/tira2012/tira.pdf

Oinonen, Lotta ja Rämö, Johanna: Johdatus Lineaarialgebraan
(Syksyn 2012 Lineaarialgebra ja matriisilaskenta I ja II -kurssien luentomoniste)
http://wiki.helsinki.fi/download/attachments/86363766/linis_materiaali.pdf?version=1&modificationDate=1354820344380&api=v2

Cormen, Thomas H.; Leiserson, Charles E.; Rivest, Ronald L.; Stein, Clifford:
Introduction to Algorithms
3rd Edition, MIT Press 2009