Toteutus, Matriisilaskin, Lydia Lairala.
Tietorakenteiden ja algoritmien harjoitustyö, kevät 2013, periodi 3.



Ohjelman rakenne

Ohjelman lähdekoodi jakaantuu kahteen osaan, toimintalogiikan koodiin kansiossa Logic sekä käyttöliittymän
koodiin kansiossa Interface. Projektin ydinosan muodostaa toimintalogiikka.



Saavutetut aika- ja tilavaatimukset

...



Työn puutteet ja parannusehdotukset

Laskimen matriisien determinantin määrittävä LU-hajotelmaan perustuva algoritmi on usealla tapaa puutteellinen. Ensinnäkin
algoritmi antaa usein (ei tosin aina) suuremmilla kuin 4x4 -matriiseilla determinantiksi NaN (Not a Number) tuntemattomasta
syystä. Se toimii kuitenkin pienemmillä matriiseilla. Toiseksi algoritmi tuottaa Java-ympäristössä joissakin
tapauksissa epätarkkoja arvoja. Tämä johtuu siitä, että hajotelman käyttämät murtoluvut esitetään Javassa
liukulukuina. Kun liukulukuina esitetyillä murtoluvuilla lasketaan determinanttia, tuloksena on joskus epätarkkoja arvoja;
esim. 2.00000000000001 todellisen arvon 2 sijasta. Tämä ongelma on osittain korjattu laskimessa yksinkertaisesti
tutkimalla, onko determinantin liukulukuesitys yli 10 merkkiä pitkä, ja jos on, onko sen 3. ja 12. merkki nolla.
Mikäli ehdot täyttyvät, pyöristetään determinantti lähimpään kokonaislukuun. Tämä korjaa laskimen antamat epätarkat
arvot tyypillisissä tapauksissa, joissa determinantti on kokonaisluku, jonka perään on jäänyt pieniä epätarkkuuksia
epätarkoilla liukuluvuilla laskemisesta, mutta jättää muut epätarkkuudet korjaamatta. Nämä puutteet olisi pitänyt korjata,
mutta projektin aika ja ohjausajat loppuivat kesken.



Lähteet

Floréen, Patrik: Tietorakenteet 
(Kevään 2012 Tietorakenteet ja algoritmit -kurssin luentomoniste) 
http://www.cs.helsinki.fi/u/floreen/tira2012/tira.pdf

Oinonen, Lotta ja Rämö, Johanna: Johdatus Lineaarialgebraan 
(Syksyn 2012 Lineaarialgebra ja matriisilaskenta I ja II -kurssien luentomoniste)
http://wiki.helsinki.fi/download/attachments/86363766/linis_materiaali.pdf?version=1&modificationDate=1354820344380&api=v2

Cormen, Thomas H.; Leiserson, Charles E.; Rivest, Ronald L.; Stein, Clifford: Introduction to Algorithms
3rd Edition, MIT Press 2009