Viikkoraportti, TiRa-harjoitustyö, Lydia Lairala, viikko 1


Tällä viikolla päätin harjoitustyön aiheen. Valitsin laskimen, joka suorittaa matriisien laskutoimituksia
pitkälti siksi, että se tuntui minusta helpolta toteuttaa, lisäksi uskon sen olevan suhteellisen harvoin
valittu aihe. Valittuani aiheen pohdin matriisilaskimen toteutusta teoreettisella tasolla ja sain
versionhallinnan alustettua. Lopulta kirjoitin aikataulun mukaisesti projektin ensimmäisen viikkoraportin.

Ohjelma on edistynyt siten, että sen tarvitsemille tietorakenteille on olemassa alustava suunnitelma.
Seuraavaksi pyrin toteuttamaan ohjelman perustoiminnallisuudet alustavasti käytännössä.

Epäselväksi jäi tällä viikolla se, minkälaisia rakenteita oikeastaan kannattaisi käyttää matriisien
laskutoimitusten tekemiseen. En tunne nimeltä yhtäkään algoritmia, joka sinänsä sopisi matriisien laskemiseen,
joten päätin ainoastaan listata tietorakenteet, joita ajattelin tulevani käyttämään. Nämä alustavasti
valitsemani rakenteet ovat uskoakseni toimivia, mutteivät välttämättä tehokkaita. En ole oikeastaan myöskään
varma, onko valitsemillani rakenteilla edes mahdollista päästä asettamiini tila- ja aikavaatimustavoitteisiin.
En koskaan oppinut arvioimaan tila- ja aikavaatimuksia luontevasti tietorakenteiden kurssilla.

Epäselväksi jäi lisäksi myös se, miten saisin ensimmäisen viikon viikkoraportista venytettyä vähintään
tehtävänannossa pyydetyn sivun mittainen ja miten sivu yleensäkään määritetään tämäntyyppisessä tiedostossa.