Viikkoraportti, TiRa-harjoitustyö, Lydia Lairala, viikko 4


Tällä viikolla tutustuin kirjan Introduction to Algorithms (Cormen et al., 2009) matriisitoimituksia käsittelevään osaan, opin lisää
matriiseja käsittelevistä algoritmeista, ja sain ohjaajan avustettua debuggauksessa toteutettua LU-hajotelmaa käyttävän tehokkaamman
algoritmin matriisin determinantin määritykseen. Uusi algoritmi perustuu vahvasti kirjan kappaleessa 28 esitettyyn LU-hajotelman
esimerkkialgoritmiin. Algoritmissa ilmeni yllättävä ongelma, jossa Javalla double-liukulukuina esitetyillä LU-hajotelman tuottamilla
murtoluvuilla lasketuissa determinanteissa on epätarkkuuksia. Algoritmi tuottaa usein determinantteja, jotka ovat muotoa x.00000000000001,
vaikka todellinen determinantti on kokonaisluku x. Korjasin ongelman ainakin toistaiseksi kömpelöllä algoritmilla, joka tarkistaa onko
determinantti yli kymmenen merkkiä pitkä, ja jos on, koostuuko se pitkälti nollista. Mikäli ehdot täyttyvät, determinantti pyöristetään
lähimpään kokonaislukuun. Jätin myös alustavan, yksinkertaisemman determinantin määritysmetodin toistaiseksi osaksi ohjelman logiikkaa,
jotta suoritustehokkuuksien eroja voisi testata. Sitä ei kuitenkaan enää käytetä oletuksena yhdessäkään laskutoimituksessa. Olen
kirjoittanut LU-hajotelmaan perustuvalle ja yksinkertaiselle determinantinlaskumetodille omat erilliset yksikkötestinsä.

Sain tällä viikolla myös käyttöliittymän sekä lukemaan matriiseja tiedostosta, jonka ensimmäisellä rivillä on ilmoitettu matriisin mitat
kahtena välilyönnillä erotettuna kokonaislukuna ja lopuilla riveillä lueteltu matriisin alkiot, että tulostamaan tuloksena saadut matriisit
samanlaisiin tiedostoihin. Tällä hetkellä käyttöliittymä tulostaa laskutoimitusten tulokset sekä konsoliin että tiedostoon nimelle
"result.txt". Tiedostoon tulostetaan matriisien lisäksi myös determinantti-, summa- ja keskiarvolaskutoimitusten liukulukumuotoiset
tulokset. Laskutoimituksen tulos kirjoitetaan aina samaan tiedostoon edellisen päälle. Käyttöliittymä on toistaiseksi aika keskeneräinen,
enkä ole vielä täysin varma miten se tulee toimimaan projektin lopullisessa palautuksessa. 

Lisäsaavutuksena sain tällä viikolla myös aiemmin vain kotoa onnistuneen versionhallinnan tiedostojen päivityksen GitHubiin toimimaan myös
kampukselta, vaikka en tiedäkään miksi se nyt toimii, varsinkaan kun Git ei edes enää kysy ollenkaan salasanaa laitoksen koneilta
NetBeansin kanssa käytettäessä vaikka salasanaa ei ole tallennettuna.

Seuraavaksi pitäisi saada algoritmit refaktoroitua siten että koodi olisi mahdollisimman selkeää ja metodit toimisivat mahdollisimman
tehokkaasti. Varsinkin summa- ja keskiarvolaskutoimitusten metodeissa on paljon päällekkäisiä toimintoja, jotka pitäisi varmaankin
kapseloida johonkin apumetodiin, tai laittaa metodit kutsumaan enemmän toisiaan. Lisäksi käyttöliittymässä on vielä paljon parantamisen
varaa viimeisille viikoille. Tulosten tiedostoihin tallennusta pitää ainakin laajentaa siten, että tiedoston, johon tulos kirjoitetaan
voi määrittää itse. Yksikkötestit kattavat kaikki laskimen logiikan metodit, mutta niitä voisi silti laajentaa kattamaan useampia
erityyppisiä tapauksia. 

Toivoisin jossakin vaiheessa palautetta sekä koodin ulkoasusta että käyttöliittymän toimivuudesta. Minulle on toistaiseksi myös aika
hankalaa ja epäselvää aika- ja tilavaatimusten määritys. En ole myöskään varma siitä, mikä olisi paras tapa testata niitä. En ainakaan
toistaiseksi osaa ilmaista käyttämäni determinantinmääritysalgoritmin suoritusvaatimuksia saati sitten tehdä niistä viimeisellä viikolla
vaadittavaa graafista esitystä. Projektissa häiritsee minua yhä se, ettei siinä vieläkään oikeastaan ole niitä kurssimateriaalissa paljon
puhuttuja omia tietorakenteita, ainoastaan muutama suhteellisen yksinkertainen algoritmi. Ehkä olisi pitänyt rajata aihe toisin että olisi
päässyt tekemään omia tietorakenteita.