Viikkoraportti, TiRa-harjoitustyö, Lydia Lairala, viikko 2


Tällä viikolla ohjelma on edistynyt näkyvästi siten, että matriisien laskutoimituksia suorittavalla laskimella
on nyt alustava toteutus. Toistaiseksi laskimen logiikka osaa laskea kaksi samantyyppistä matriisia yhteen sekä
annetun matriisin tietyn rivin tai sarakkeen alkioiden summan tai keskiarvon. Tein lisäksi kokeiluun väliaikaisen
tekstikonsolikäyttöliittymän, johon syötetään haluttu laskutoimitus, sekä yhden tai kahden matriisin rivien ja
sarakkeiden määrät ja alkiot.

Kirjoitin logiikalle yksikkötestausta, mutta en usko saaneeni sitä kattamaan vielä kaikkea testauksen piiriin
kuuluvaa koodia. En pysty näkemään tarkalleen, miten suuren osan koodista testit kattavat, koska en saa
testikattavuuslisäosaa enää toimimaan ilman että kaikki (vanhojenkin projektien ennen toimineet) testit alkavat
epäonnistua ja antaa virheilmoitukseksi "Illegal local table variable length". Google-haun perusteella
testauskattavuustyökalu ei ole täysin yhteensopiva JDK-versioni kanssa, enkä ole vielä osannut korjata ongelmaa
tai löytänyt toista testikattavuuslisäosaa.

Tekstikäyttöliittymällä ei ole testausta, enkä ole ajatellutkaan missään vaiheessa toteuttaa sille testausta,
koska se on tarkoitettu vain väliaikaiseksi, mahdollisesti jo ensi viikolla paremmalla käyttöliittymällä 
korvattavaksi tavaksi esitellä laskinta ja koska sille olisi ollut hankala toteuttaa yksikkötestejä.

Seuraavaksi toteutan matriisien kertolaskun ja matriisin determinantin laskemisen alustavalla tasolla, sekä yritän saada
testikattavuustyökalun toimimaan.

Determinantin tehokkaaseen laskemiseen käytettävät algoritmit jäivät yhä hieman epäselkeiksi, mutta ne todennäköisesti
selkiintyvät, kun pääsen käsiksi T. H. Cormenin kirjaan Introduction to Algorithms.