Viikkoraportti, TiRa-harjoitustyö, Lydia Lairala, viikot 6-7, 3.3.2013

Viimeisillä viikoilla rakensin matriisilaskimelleni graafisen käyttöliittymän sekä yritin saada suoritustestausta
aikaiseksi. Lisäksi kirjoitin dokumentaation palautettavaan kuntoon.

Testauksen perusteella uskoisin ohjelmani aikavaatimuksien olevan lineaarisia, mutta en oikeastaan täysin
ymmärrä tuloksia itse. Testejä haittasi myös javan suoritukseen käytetyn muistin loppuminen.

Viimeisellä viikolla huomasin yllättäen keskeisen determinantin määrittävän metodin antavan suuremmilla syötetiedostoilla
tulokseksi "Not a Number". Etsin vikaa useita tunteja, mutta en koskaan saanut selville ongelman syytä. Metodi antaa
pienemmille matriiseille liukulukumuotoisen determinantin täysin luotettavasti, ja suuremmille joskus, muttei aina. Tässä
vaiheessa ei kuitenkaan enää ole aikaa korjata ongelmaa.

Palautusvalmiin työn puutteista huolimatta suurin osa laskimen toiminnoista toimii ongelmitta.

Kokonaisuutena olen suhteellisen tyytyväinen kurssiin, vaikka ohjausta olisi minusta voinut olla enemmän.