Viikkoraportti, TiRa-harjoitustyö, Lydia Lairala, viikko 3



Tällä viikolla toteutin metodit, jotka laskevat determinantin, matriisien kertolaskun ja koko matriisin kaikkien alkoiden summan
sekä keskiarvon. Determinantin laskevan metodin koodin virheiden löytäminen ja poistaminen oli erittäin aikaavievää koodin
lyhyydestä huolimatta. Metodin toteutus on vasta alustava, eikä se ole kovinkaan tehokas kutsuessaan itseään rekursiivisesti
kolmasti 3x3-matriiseilla ja jo 4x4-matriiseilla yli kymmenen kertaa. Determinantinmääritysmetodi on tarkoitus kirjoittaa uusiksi
käyttäen jotakin tehokkaampaa algoritmia ensi- tai sitä seuraavalla viikolla. Toivon saavani jossakin vaiheessa LU-hajotelmaan
perustuvan determinantin määrityksen toimimaan.

Ohjelma on edistynyt siten, että laskimen kaikki lopulliset ydintoiminnot on nyt toteutettu ainakin alustavalla tavalla.
Monia toiminnoista on vielä tarkoitus refaktoroida tehokkaammiksi, mutta jotkin suhteellisen yksinkertaiset toiminnot, kuten
matriisien yhteenlasku, saattavat olla pitkälti samanlaisia lopullisessakin ohjelmassa. Lopullista käyttöliittymää ei ole
varsinaisesti vielä edes aloitettu toteuttaa. Tarkoituksena on saada ensi viikolle valmiiksi jonkinlainen tiedostosta
matriiseja lukeva ja tiedostoihin tuloksena saatuja matriiseja tallentava käyttöliittymä. Toistaiseksi käytössä on kuitenkin
vielä väliaikainen käyttöliittymä, jota laajensin viime viikolta kattamaan myös uudet, tällä viikolla toteutetut toiminnot. 

Testaus on edistynyt siten, että kirjoitin laskimen logiikan kaikille metodeille JUnit-yksikkötestit, mutta en tiedä testien
varsinaista kattavuutta. Kuten mainitsin jo edellisessäkin viikkoraportissa, en saa kurssisivuilta linkitettyä osoitteesta
http://www.cs.helsinki.fi/u/mluukkai/plugin/ ladattavaa testikattavuustyökalua toimimaan. Plugin asentuu NetBeansiin ja
näyttäisi ensin toimivan, mutta kun sen aktivoi projektille, kaikki projektin muuten toimineet testit antavat kryptisen
virheilmoituksen "Illegal local variable start_pc 24 in method ...", missä metodin nimi vaihtelee. Toisella tietokoneellani
virheilmoitus on erilainen ("Illegal local table variable length"), mutta kummassakaan tapauksessa testikattavuustyökalu
ei suostu näyttämään testikattavuutta, vaan ainoastaan kehottaa ajamaan testit vaikka ne olisi ajettu kuinka monta kertaa.

Epäselväksi on jäänyt aikataulussa mainitun suorituskykytestauksen toteutus. Kurssisivujen testausosiossa mainitaan, että
suorituskykytestauksen voi toteuttaa osana yksikkötestejä tai muutoin, mutta ei oikeastaan kerrota tarkemmin miten se tulisi
toteuttaa. Onko tarkoituksena ainoastaan testata itse syöttää suuria syötteitä ohjelmalle, vai kirjoittaa jonkinlainen
suorituskykytesti tai käyttää jotakin valmista tarkoitukseen tehtyä ohjelmaa? Tämänhetkisissä yksikkötesteissäni ei sinänsä
ole mitenkään huomioitu tehokkuutta, mutta determinantin laskun algoritmin tehottomuus näkyy jo sitä testaavan yksikkötestin
viemässä kaikkiin muihin testeihin nähden moninkertaisessa ajassa.